U. de Oxford iniciará producción de vacuna contra covid-19 sin completar pruebas
Los científicos consideran que puede tener un 80 % de éxito. Creen que el mundo necesita una vacuna y no puede esperar por pruebas que podrían demorarse varios meses.
La carrera por la vacuna del coronavirus tiene a cientos de equipos de científicos del mundo trabajando a tope. Investigadores de la Universidad de Oxford decidieron dar un paso adelante y producir un millón de dosis para el mes de septiembre, sin importar que la vacuna aún no haya terminado su ciclo de pruebas.

Los científicos están tan confiados en que la vacuna va a funcionar, que tomaron la decisión de avanzar en la etapa de producción sin importar que no se haya completado la fase de pruebas. Además, consideran que la humanidad necesita esta solución cuanto antes.

De hecho, se espera que los primeros pacientes participen en los ensayos de Oxford solo hasta esta semana. Sin embargo, todavía es demasiado pronto para saber si será segura o efectiva.

El profesor Adrian Hill, director del Instituto Jenner de la Universidad de Oxford, dijo que el mundo no puede esperar a que se demuestre que las vacunas son seguras y efectivas en ensayos que implicarían meses de retraso antes de que comience la producción.

"Mientras se llevan a cabo esos ensayos, tenemos que comenzar a fabricar. Fabricando en riesgo, porque si la vacuna falla, nadie querrá las dosis", le dijo Hill a Sky News.

"Pero la esperanza es tener cerca de un millón de dosis para septiembre listas para su despliegue", agregó el científico. 

La profesora Sarah Gilbert, la investigadora principal que desarrolla el antídoto, dijo a la BBC que está 80 % segura de que la vacuna funcionará.

"Esta es mi opinión, porque he trabajado mucho con esta tecnología, y he trabajado en los ensayos de la vacuna Mers (otro tipo de coronavirus), y he visto lo que eso puede hacer (...) Y creo que tiene muchas posibilidades de funcionar", enfatizó. Si los ensayos son positivos, cientos de miles de dosis podrían estar listas para fin de año.

La vacuna, llamada ChAdOx1 nCoV-19, está hecha de un virus de chimpancé inofensivo que ha sido genéticamente diseñado para transportar parte del coronavirus. La técnica ya ha demostrado generar fuertes respuestas inmunes en otras enfermedades.

Además, se anunció que se han completado acuerdos con tres fabricantes del Reino Unido y varios más en el extranjero para fabricar la vacuna.

Los científicos han recibido 2,2 millones de libras para financiar ensayos clínicos por parte del nuevo grupo de trabajo sobre vacunas del Gobierno, cuyo objetivo es acelerar su desarrollo y fabricación.

Especialistas en virología han manifestado que el tiempo que puede tardar la vacuna es de más de 18 meses. Quien estaría más avanzado en el proceso sería el Gobierno de China, que ya está en su segunda etapa de pruebas en humanos.