Pese a que estamos saturados de noticias sobre el coronavirus, sus devastadoras secuelas y las consecuencias que estamos viviendo por las medidas utilizadas en cada país de todo el globo, esta es una noticia un tanto positiva, que va en pro de reducir y acabar con esta pandemia mundial.
La vacuna, en teoría, estaría destinada para los que aún no se han infectado, pero como el virus tiene una alta capacidad de mutar y de reaparecer en forma de nuevas cepas, es posible (a mi parecer) que dicha vacuna, también la requieran los que ya han sufrido su infección, por lo que demanda una producción aún mayor de esta.
Es un poco apresurado empezar su distribución, ya que el tratamiento, como bien lo dice, podría no ser del todo efectivo y quién sabe, si contraproducente, pero dadas las circunstancias y su alto respaldo por el conocimiento científico, apoyo del gobierno y disponibilidad de la gente, creo que vale la pena correr el “pequeño” riesgo.
Cabe resaltar que aunque su producción será en masa, es aún irrisoria respecto al gran porcentaje de contagiados que tiene y tendrá el reino unido para entonces. Se espera que para septiembre, sean cerca de un millón las vacunas listas para su distribución, por lo que me anima a pensar, que en esos 4-5 meses de producción que se avecinan, todavía se pueden hacer muchos estudios sobre esta o que algún otro grupo de científicos, alrededor del mundo, logre la vacuna exitosa en definitiva y los demás se puedan apalancar de ese grandioso avance.
